# Требования


## Бизнес требования

> Отдел маркетинга пришёл к вам с новой задачей: «Нам нужно добавить больше активности сайту. Мы планируем добавить пользовательский рейтинг фильмов, поэтому нам нужны лайки и отзывы. К тому же пользовательская активность продвинет нас в выдаче поисковых движков. Сделайте пользователю историю просмотров. И пусть добавляют фильмы в закладки, чтобы у них была мотивация вернуться на сайт. Потом добавим список недосмотренных фильмов, информацию о работе с плеером (вроде переключения языков) и отдадим аналитикам. В общем, нам нужен инструмент для аналитики пользовательского поведения. Вот макеты, по которым работает команда фронтенда».


## Клиенты

* Пользователи онлайн-кинотеатра
* Аналитики компании


## Цель текущего спринта

Разработка сервиса сбора пользовательских действий для онлайн-кинотеатра.


### Функциональные требования (пользователи)

- **Отслеживание кликов**: Сервис должен собирать данные о кликах пользователя по различным элементам интерфейса, таким как фильмы, трейлеры, категории и другие ключевые элементы сайта;
- **Отслеживание просмотров страниц**: Система должна отслеживать, какие страницы (например, страницы фильмов, категорий, акционных предложений) пользователи просматривают и сколько времени проводят на них;
- **Отслеживание кастомных событий**:
    - *Смена качества видео*: Запись каждого изменения качества просматриваемого видео (например, переключение с 720p на 1080p);
    - *Просмотр видео до конца*: Фиксация каждого просмотра фильма или шоу до конца;
    - *Использование фильтров поиска*: Запись использования различных фильтров при поиске фильмов (например, по жанру, рейтингу, актерам).


(Видимо след. спринт)
- Добавить возможность оставлять оценки, лайки и отзывы к произведениям;
- Добавить возможность просматривать списки просмотренных и недосмотренных фильмов;
- Добавить возможность добавления/удаления произведения в/из закладки(-ок).


### Нефункциональные требования (пользователи)

- *Uptime*: uptime сервиса должен составлять не менее 99.9%;
- *Consumption*: cервис должен обеспечивать бесперебойную работу при среднем rps в 1000 с пиковым коэффициентом равным 3; 
- *Response Time*: время отклика сервиса не должно превышать 1 секунду 95% времени, максимальное время ответа сервиса не должно превышать отметки в 2 секунды;
- *Error Rate*: кол-во ошибок ответа сервиса к общему числу ответов не должно превышать 5%.


### Функциональные требования (аналитики)

- Обеспечить доступ к собираемым пользовательским событиям: кликам, просмотрам и кастомным событиям;
- Обеспечить достпу к пользовательской информации и информации о произведениях (видимо след. спринт).


### Нефункциональные требования (аналитики)

- *Uptime*: пн-пт с 10:00 до 19:00 с часовым перерывом на обед :) Вообще не очень понятно что тут должно быть, задать вопрос ...

[Planttext](https://www.planttext.com/)
